Call Apply Bind (#26)
Im-D/Dev-Docs: Javascript/B_Call_Apply_Bind.md

# Call Apply Bind 

## Function vs Method

한가지 예제를 살펴보고 `console.log()`가 어떻게 출력이 되는지 확인해보자. 

```js
// 함수
const greeting = () => {
  console.log(this);
}

const module = {
  greeting() {
    console.log(this);
  }
}

greeting(); // window object

module.greeting(); // module object
```

흔히 사람들이 실수하는 코드 중 하나이다.

> 여기서 제일 유심히 보아야 하는 것은 `this`가 다르다는 것이다. Java나 다른 언어에서의 `this`와는 다르게 작동하고 있다는 것은 확실하다.

Reviewer: Java나 다른 언어에서의 `this`와는 다르게 작동하고 있다는 것은 확실하다.

---
주어를 추가해주거나, 
`있다는 것이 확실하다.`
와 같이 바꾸어 주는 것이 매끄러울 것 같습니다.

Author: `Java나 다른 언어에서의 `this`와는 다르게 작동하고 있다.`

확신적인 어투로 변경하였습니다.

`this`에 대한 더 많은 내용은 아래의 참고 글을 읽어보길 바란다. 

> 참고 <br/>
> [scope this](https://github.com/Im-D/Dev-Docs/blob/master/Javascript/scope_this.md) <br/>
> [JavaScript의 this](https://github.com/Im-D/Dev-Docs/blob/master/Javascript/JavaScript%EC%9D%98%20this.md)

```js
function Module(name) {
    this.name = name;
}

Module.prototype.getName = function() {
  var changeName = function() {
    console.log(this); // window
    return this.name + '입니다.';
  }
    return changeName();
}

const module = new Module('sNyung');

console.log(module.getName());
```

> 위와 같이 메서드 내부에서 함수를 정의하고 `this`를 사용하게 되면 Module이라고 생각하지만 `window`를 바라보고 있다. 그리고 이걸 해결하는 방법은 흔히 `self` 또는 `that`을 사용해서 해결한다.

Reviewer: ```suggestion
위와 같이 메서드 내부에서 함수를 정의하고 `this`를 사용하게 되면 Module이라고 생각하지만 `window`를 바라보고 있다. 그리고 이걸 해결하는 방법으로 흔히 `self` 또는 `that`을 사용한다.
```
가 조금 더 매끄러울 것 같습니다.

    return changeName();
}

const module = new Module('sNyung');

console.log(module.getName());
```

<br/>

## call()

자바스크립트에서 object를 효율적으로 사용하면서 재사용 패턴까지 구현할 수 있는 유용한 방법으로 `Function.prototype.call()` 함수가 있다. 

call은 ES6에서 화살표 함수가 나오기 전 `self` 또는 `that`를 사용하지 않고 `this`까지 해결할 수 있는 방법이다.

```js
 function Module(name) {
    this.name = name;
}

Module.prototype.getName = function() {
  const changeName = function() {
    console.log(this);
    return this.name + '입니다.';
  }
  // return changeName.call(this, 1,2,3,4);
  return changeName.call(this);
}

const module = new Module('sNyung');

console.log(module.getName());
```

call은 호출하는 즉시 Function을 실행시킨다.  

```js
fun.call(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
```

<br/>

## apply()

이번에는 call과 매우 유사한 apply를 보자. 

```js
function Module(name) {
    this.name = name;
}

Module.prototype.getName = function() {
  const changeName = function() {
    console.log(this);
    return this.name + '입니다.';
  }
  
    // return changeName.apply(this, [1,2,3,4]);
  return changeName.apply(this);
}

const module = new Module('sNyung');

console.log(module.getName());
```

apply도 호출하는 즉시 Function을 실행시킨다.  

```js
fun.apply(thisArg, [argsArray])
```
    

> call과 apply는 첫 번째 인자의 `this`를 실행할 함수의 `this`로 설정해준다. apply는 call과 같이 첫 번째 인자로 `this`를 받는 건 똑같지만 뒤에 넘겨줄 값을 `[1,2,3,4,5]`처럼 배열 형태로 넘겨준다. (`call`과 같은 경우에는 `1,2,3,4,5`처럼 배열이 아닌 `,`로 전달한다)

Reviewer: ```suggestion
call과 apply는 첫 번째 인자의 `this`를 실행할 함수의 `this`로 설정해준다. apply는 call과 같이 첫 번째 인자로 `this`를 받는 건 똑같지만 뒤에 넘겨줄 값을 `[1,2,3,4,5]`처럼 배열 형태로 넘겨준다. (`call`의 같은 경우에는 `1,2,3,4,5`처럼 배열이 아닌 `,`로 전달한다)
```
조금 더 정확한 표현일것 같습니다.

Author: 오히려 `과` 나 `의`라는 단어를 제거하는 것이 더욱 좋아보입니다. 어떤가요?

Reviewer: 실수 했습니다😅
`call의 경우에는`
을 의도했습니다. 말씀하신대로 수정하여도 무방할 것 같습니다.

Author: 수정완료하였습니다.

> call과 apply는 첫 번째 인자의 `this`를 내부 함수에서 사용할 `this`로 설정한다. apply는 call과 같이 첫 번째 인자로 `this`를 받는 건 똑같지만 뒤에 넘겨줄 값을 `[1,2,3,4,5]`처럼 배열 형태로 넘겨준다. (`call`과 같은 경우에는 `1,2,3,4,5`처럼 배열이 아닌 `,`로 전달한다)

Reviewer 2: > call과 apply는 첫 번째 인자의 `this`를 내부 함수에서 사용할 `this`로 설정한다.

한국어가 헷갈리는 언어라 발생하는 문제인데... 😭
마치 call과 apply는 *내부함수에서만* this를 변경하는 것처럼 오해할 수도 있어 보입니다.
기본적으로는 함수의 this를 변경해주며, 이 예제의 경우에 내부함수라는것을 명시적으로 표시해주면 더욱 좋을 것 같습니다.

Author: `call과 apply는 첫 번째 인자의 `this`를 실행할 함수의 `this`로 설정해준다.` 로 변경하였습니다. 

확인부탁드립니다. 🙏

Reviewer 2: 넵 확인했습니다.👏

<br/>

## bind()

> call과 apply는 내부 함수에서 사용할 `this`를 설정하고 함수 바로 실행까지 해주지만, bind는 `this`만 설정해주고 함수 실행은 하지 않고 함수를 반환한다.

Reviewer 2: 더불어 여기도 내부 함수라고 사용되었는데 같이 변경해줄 수 있으면 좋을 것 같습니다.

> call과 apply는 내부 함수에서 사용할 `this`를 설정하고 함수 바로 실행까지 해주지만, bind는 `this`만 설정해주고 함수 실행은 하지 않고 함수를 반환한다.

Author: bind의 요점에 대해 잘 짚어 주신 것 같습니다. 

이후 내용은

`call과 apply는 실행할 함수의 `this`로 설정하고 바로 실행한다. bind는 함수를 실행하지는 않고 this를 재정의한 새로운 함수를 반환한다.`

로 수정하였습니다.
